# 11.21-11.22概率期中成绩的紧急想法

<center>其实不情愿来做这部分，但情况真的很严重，自己确实反映出了巨大问题，必须重新规划一波</center>


<center>自己重心必须往rank上移动，时间不多，自己拉下的课程还多，向这方面移动！自己的rank是根本！</center>

（保研部分）大一目前加权总分4118，已修学分45.5，均分90.50549450

我现在梳理一下当下所修课程：

**器械健身——1**

**概率论——3.5**

**软工——3**

**计组——4**

**编译——3**

**图像学——3.5**

**综设——3**

简单说，这里面的课程学分都很重，这些部分都可能提升自己的均分0.2-0.3，这就很明显的效果，长篇大论的需要分许，后面主要说，真的需要注意，例外是体育的器械健身，但请注意体育的课程往往竞争最为激烈，自己的分数往往不尽人意，还有，你也想要这方面提一点分数。

---

器械健身梳理一下成绩构成：**乐健的36次占10**，**50公里占10**，**体育活动10**（这部分我只有五人制足球，按理说是5分最后，只是希望老师能给高分数），**选择器械50**，**10*4折返跑20**（9.6s是95分，9.3满分，这两个让最后成绩差1分）。

首先是练一下10*4折返跑，问一下到底什么时候截止，查一下怎么练这个（根据完成的节奏、呼吸配合、对目标肌肉的刺激有效性）——**感觉真得选一门好课，真得花功夫，它是真的很影响最后成绩**

以后课上就只练指定器械，上网查一下器械要求

---

概率论，**3.5**，真就傻逼，现在已经扣6分了，预计助教最后给平时分差不多满，按扣1分来算，自己就已经93了，你看看自己期末考到满分才可以最后差不多，但要记住，一方面满分不可能几乎，另一方面你看其他人分数其实已经超过自己了。能做什么？真得扎扎实实地做，保住好细节，争取不让它给我扣分

从今天11.21开始上课抓紧开始复习，下课也要开始抓复习了

整体复习思路：先过完定理，然后根据往年题踏踏实实对着知识点来做（做题真不能无脑抄答案了，得自己看好对应树书上的知识点），然后是课后题，例题（这两部分给我过完完整整的，别他妈偷一点懒，想好自己要被卷下去，什么都没了!），最后是学解的题，前面的题要整整过几遍，自己的效果要求自己看到的题能自己实打实做出来遇到的题

最最重要的是自己要走完题的所有流程

就他妈这么一点概率论都做不了，真垃圾

还暴露了一个严重的问题，自己没有一定的紧张感，自己没有实现当时的承诺，自己没有做到真正重视rank的提升，玩物丧志没平衡了

---

软工+Java的**3**学分，**成绩构成，MOOC的10，平时的10，课后作业15，大作业15，期末50，注意平时成绩其实是大作业挂钩的，也就是说大作业质量占比20-30**

软工上课可以开始复习了，自己先做最后的大作业，就是书上的课后题，其实没多久了，做完就接着看软工的PPT，大概过一遍后开始找期末原题，根据原题来指向书上的重点部分，**找一下其他班给的PPT类资料、课后题和划的重点等等**

课后作业占15，自己一定要上点心，整点手段，答案字数多点，最后代码书写漂亮，加快搞完！

---

计组的**4**，期中不再说，只能说自己可能刚刚好没有落队。**成绩构成平时24，期中16，期末60**，期末上课听讲之外，复习计划：先过PPT，上面梳理出大概的知识点分布后，再勾画出红字部分的知识点，此时如果有卷子的话，就直接用卷子对照书上的知识点开始做，然后是过全书，一方面是书上题，就课后题和例题，另一方面是对应出来书上的重点部分，需要反复做，还有不要忽略的是书上的非重点部分+了解内容，最后是其他班级的作业题，也是要完完全全过，即使没答案，也要自己搜题

---

编译的**3**，**成绩构成平时作业10，实验40，期末50**，实验凑字数，写详细，上传笔记，整合多人代码思路，争取自己上交的效果是看起来工作量不少，期末网上找点原题和复习思路，这个其实没有太多思路自己，搞到的那本红书，PPT，原题，暂时就想到这些，后面再找找，复习思路其实差不多，PPT知道大概讲了什么，据此看书，原题练手熟悉题型

---

图形学**3.5**，**成绩构成，45小组作业，期末45，10平时**，小组作业其实就是实验，延续自己的工作风格，期末就还是原复习思路

---

综设**3**，**成绩构成平时报告10，答辩10，期末代码质量80**，可以开始push大家来做了，搞好一点自己的答辩和报告，让大家找找别人的代码，我们也是整合思路，答辩和最后的代码自己要亲自过，就是美化，参考什么的

---

<u>**自己没有一定的紧张感，自己没有实现当时的承诺，自己没有做到真正重视rank的提升，玩物丧志没平衡了**</u>

<u>**找一下其他班给的资料、课后题和划的重点等等**</u>

觉得其实高分永远都有，它总要按照一定比例来给的，那自己最后却没有拿到，这是为什么

这次的复习自己要完完全全避免眼高手低，做就是做，要有效率，要学到东西，不管什么算法什么题型，自己都要亲自过完再评判难易

做作业时候要想哈这个成绩占比，想想自己的真正局势和真正根本——rank!

---

## 以下部分摘抄原来OneNote的笔记

### 7.16杂烂事情上的感悟：

一 军训 1.吃力不讨好的活一点更要识别清楚，该摸摸 2.选择比努力大几百倍，找个好位置胜过努力几天，也看命其实 3.与其消磨，不如自己想一些事情，做好反思的事情

二 寝室 交友慎重时首先的，其次是必须对所有人都是有所保留，乱讲断了自己的后路，然后是麻木地对待费劲的人

三 导生 1.面试的随机应变能力自己很弱 2.线上面试自己完全可以搞一个PPT等东西出来，最起码的是表明自己的态度 3.矫正方向我劝你，大学本来就很忙，抓重点好吧，GPA 竞赛 科研 实习 项目经历才是最重要的

四 工作室 1.技术 技术 技术 2.要求什么学什么，不要铺的面太广，还有要搞好自己的方向和效率

---

### 7.16大一明显的问题有:

1.选课太多，占用时间大，平时值班再扣除一部分时间。这个个问题因该是不会再过于明显了以后。

2.紧跟课程，做了很多无用功，不够精准，不够理解大学课程的本质。你学不到多少东西的根本，劝你表面一套背后一套，平时分该刷刷，该早刷早刷，该找工具早找工具，确保平时分不失，期末卷子则是抓紧复习，确保一个月的最低复习时间，强调紧张感觉，强调效率，强调分配时间。实话来讲，大一下和大一上的区别不大，自己执行效果有严重的问题，规划的落实很差。请下定决心该落实落实。

3.上课不要过于活跃，真正改变气质了，少说话，不多笑，表现修养。只让老师记住自己是一个爱学习的就可。

4.不要过于在意一些东西，比如某一部分的复习，可能这个没有达到效果，但在期末的复习中完整达到了，只在意直接表现分数的！

5.课前的预习落实到位请，转而减少课后的复习时间，一定要保证课上能够听懂。

6.及时做好反思也很重要，该记记。

7.一定要开辟第二战场，绝不能再仅仅局限于课本知识。

8.自己累了就要休息，别管那么多，想好现在的休息为了避免出现长时间疲惫，那样更加效率低下，记得全盘考虑就行。

9.突击很高效，想想怎么把这种高效应用到平时学习一些课外知识上。

10.确保好生活最大，该吃吃喝喝，自己想出去玩就出去耍耍，周末出去完全可以，自己想买什么就斟酌下冲，累了就歇。

11.自律！保持自己的气质和修养，不总嘻嘻哈哈的，保持一种温顺的，冷静的，思考的状态。锻炼身体也要锻炼身体，禁欲也要禁欲。

12.自己不知道学什么就拿出来考试纲领复习一下就行。

13.做什么东西之前那想好有没有意义，是不是无用功。

14.类似军训这种性质的事情都要发挥摸鱼作风

15.当没有更好选择时，你所以为的幼稚的但其实是初级探索性行为完全是有必要的。
