# 11.29习得

## 综设

conda update -n base -c defaults conda

真服了综设就是做不出来，我很迷茫，他这里使用openmvg+openmvs来直接做，这样最后肯定是不行的，必须要体现自己的想法

找到了patchmatchstero开源库，只是其中一步

综设先搁置，观望一下大家怎么做，push一下大家，然后到周五周六周日统一开始肝

[基于MVS的三维重建算法学习笔记（一）— MVS三维重建概述与OpenMVS开源框架配置-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_44292547/article/details/126588237)

## 体育

那个折返跑需要搞。他妈的必须九秒五以内就扣一分也是可以接受的，考试不要带鞋垫，太长时间没做需要自己课下练，就定在下周去操场试试

## 图形学

最后自己一点要全部过一遍自己提交上去的实验

## 编译

实验很急！！！还有三天截止

### 在编译原理中，“递归下降语法分析”是什么？

递归下降语法分析是编译原理中一种常用的语法分析方法。它是一种自顶向下的分析方法，其中使用一组递归的函数来表示语法规则，并通过这些函数来递归地分析输入的源代码。这些函数通常直接对应于文法规则中的非终结符号。

这种方法的基本思想是从文法的起始符号开始，通过递归调用函数来展开和匹配输入串，最终判断输入串是否符合文法规定。具体而言，每个非终结符号都对应一个函数，函数的实现中会根据当前输入的符号来选择相应的产生式进行展开，直到达到终结符号或无法展开为止。

递归下降语法分析的优点包括易于理解和实现，直观地反映了文法的结构。然而，它也有一些局限性，比如对左递归的处理相对复杂，可能导致无法处理左递归的文法。因此，在设计递归下降语法分析器时，需要注意文法的特性以及可能遇到的问题。

### SysY文法规则是什么？

```
program → declaration-list

declaration-list → declaration declaration-list | ε

declaration → variable-declaration | function-declaration

variable-declaration → type-specifier declarator-list ;

type-specifier → int

declarator-list → declarator | declarator , declarator-list

declarator → identifier | identifier [ integer ]

function-declaration → type-specifier function-declarator compound-statement

function-declarator → identifier ( parameter-list_opt )

parameter-list → parameter-declaration | parameter-declaration , parameter-list

parameter-declaration → type-specifier identifier

compound-statement → { statement-list_opt }

statement-list → statement statement-list | ε

statement → expression-statement | compound-statement | selection-statement | iteration-statement | jump-statement

expression-statement → expression_opt ;

selection-statement → if ( expression ) statement
                 | if ( expression ) statement else statement
                 | switch ( expression ) statement

iteration-statement → while ( expression ) statement
                 | for ( expression_opt ; expression_opt ; expression_opt ) statement

jump-statement → return expression_opt ;
```

## 计组

可以抓紧开始看书然后做题问老师刷脸找存在感搞平时分

下周有个作业的DDL，问老师要一下答案

## 考试提醒

实际情况真的很急，自己要赶快开始做进入复习状态
